(The tassel crowns the knight. The sword is snow white.)
(จอมยุทธแคว้นจ้าวหมวกประดับผ้าทอ คมดาบโค้งเป็นประกายราวหิมะ)
(In the silver saddle, he rides like a shooting star.)
(อานเงินสะท้อนอาชาขาว เปรียวลมดั่งดาราตก)
(He kills a man within ten steps. Invincible he is all the way ahead.)
(คร่าหนึ่งชีวิตในสิบย่างก้าว เดินทางพันลี้มิอาจรั้ง บรรลุภารกิจก็จากไป ปกปิดตัวตนและชื่อเสียง)
=Sword Snow Stride= (Season 1)
=ดาบพิฆาตกลางหิมะ= =ซีซัน 1=
=Episode 11=
=ตอนที่ 11=
This is the transmission of Dahuangting.
นี่ก็คือการถ่ายทอดวิชาต้าหวงถิง
Sure enough, Wudang has pledged allegiance to North Liang.
บู๊ตึ๊งกลับมาอยู่ในโอวาท ของเป่ยเหลียงอย่างที่คิดไว้
Your Grace.
องค์หญิง
This is our chance now.
ตอนนี้เป็นโอกาสเหมาะ
How is that?
อย่างไร
If we stop them now,
ขัดขวางพวกเขาสองคนตอนนี้
the internal force will render Xu Fengnian's meridians disorderly,
ให้กำลังภายในทะลวงเส้นลมปราณ ของสวีเฟิ่งเหนียนจนปั่นป่วน
and he will be ruined.
เขาก็จะใช้การไม่ได้ทั้งตัว
Just a moment, Your Grace.
องค์หญิงโปรดรอสักครู่
But if you do this,
แต่เจ้าทำเช่นนี้
Xu Xiao will hate you.
สวีเซียวไม่เกลียดแค้นเจ้าแย่หรือ
How can we depend on Xu Xiao?
สวีเซียวพึ่งพาได้ที่ไหนกัน
Good.
ดี
If you make it,
หากเจ้าทำสำเร็จ
the court will issue a decree
ราชสำนักจะมีพระราชโองการ
and make you the master of Wudang.
แต่งตั้งเจ้าเป็นเจ้าสำนักบู๊ตึ๊ง
Thanks.
ขอบพระทัยพ่ะย่ะค่ะ
Let's do it together.
ลงมือพร้อมกันเลย
Who is that?
ใครอีกล่ะเนี่ย
Brother Wang.
ศิษย์พี่เสี่ยวหวัง
How did you come out of the Purple Bamboo Forest?
เหตุใดถึงออกมาจากป่าไผ่ม่วงได้ล่ะ
Don't go any farther.
ไม่ต้องไปต่อแล้ว
If we don't stop them,
ขืนเป็นเช่นนี้ต่อไป
Master Chonglou will lose all his force.
พลังของศิษย์พี่เจ้าสำนักก็จะสลายไปหมด
It's his own decision.
นี่เป็นการตัดสินใจของศิษย์พี่
There isn't much time left.
เกรงว่าจะไม่ทันแล้ว
It's done.
จบกัน
It's too late.
ไม่ทันแล้ว
Your Grace.
องค์หญิง
It's destined that it can't be done.
แผนการไม่สำเร็จ
Let's go.
เสด็จกลับเถอะพ่ะย่ะค่ะ
You ruined Wudang!
พวกเจ้ากำลังทำร้ายบู๊ตึ๊ง
Little Taoist.
ท่านนักพรตน้อย
Do you want to come down with us?
จะลงเขาไปพร้อมพวกข้าหรือไม่
Your Grace.
องค์หญิง
I won't go with you.
ข้าคงไม่ลงจากเขาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Master Chonglou lost all his force.
พลังของศิษย์พี่เจ้าสำนักสูญสลายไปหมดสิ้น
Wudang will elect a new master.
บู๊ตึ๊งต้องเลือกเจ้าสำนักคนใหม่แน่
I'd like to try it.
ข้าอยากลองดู
If I could be the master,
หากได้ขึ้นเป็นเจ้าสำนัก
maybe I could turn the tide.
อาจเปลี่ยนแปลงสถานการณ์นี้ได้
Very good.
ดีมาก
Rest assured.
เจ้าวางใจเถอะ
The court will fully support you to take over Wudang.
ราชสำนักจะสนับสนุนให้เจ้า รับช่วงสืบทอดบู๊ตึ๊งอย่างเต็มที่
Thank you, Your Grace.
ขอบพระทัยองค์หญิง
Xu Fengnian will wake up soon.
สวีเฟิ่งเหนียนใกล้จะฟื้นแล้ว
Please leave as soon as possible.
เชิญองค์หญิงเสด็จกลับโดยเร็วเถอะพ่ะย่ะค่ะ
You acted well.
ศิษย์พี่เสี่ยวหวังแสดงได้ไม่เลว
There was more action than talk.
พูดให้น้อย ทำให้มาก
It was not that difficult.
ก็ไม่ถือว่ายากเท่าไร
Let's check Master Chonglou.
ไปดูศิษย์พี่เจ้าสำนักกันเถอะ
Master Chonglou.
ศิษย์พี่
Did it go well?
ไม่มีอะไรผิดพลาดใช่หรือไม่
The Princess should have believed it.
องค์หญิงน่าจะเชื่อแล้ว
Use the force of North Liang as a deterrent to Mount Longhu,
ใช้อำนาจของเป่ยเหลียงสกัดสำนักหลงหู่
then with the support of the capital,
แล้วให้เมืองหลวงสนับสนุนเจ้าอีกแรง
it will be a sure thing
เช่นนี้ให้เจ้ารับช่วงบู๊ตึ๊งต่อ
for you to take over Wudang.
ก็ไม่มีอะไรผิดพลาดแล้วละ
Master Chonglou.
ศิษย์พี่
Don't be sullen.
อย่าทำหน้าอมทุกข์สิ
Use my Dahuangting
ใช้ต้าหวงถิงของร่างข้า
to change for the future for Wudang.
แลกกับอนาคตของบู๊ตึ๊ง
It's worth it.
นับเป็นกำไร
Do you know why
เสินถูที่เจ้าถืออยู่
the Shentu Sword
มอบให้อยู่ในมือเจ้าแล้ว
was given to you?
เจ้าต้องรู้นะว่าเอาไปใช้เพื่ออะไร
To guard Wudang.
คุ้มครองสำนัก
The world is turbulent.
ในยามหน้าสิ่วหน้าขวาน
Before you become the best in the world,
ก่อนที่ศิษย์น้องจะเป็นที่หนึ่งในใต้หล้าได้สำเร็จ
we must count on you
บู๊ตึ๊งก็ต้องอาศัย
to guard Wudang
กระบี่ไม้ท้อเล่มนี้ของเจ้า
with this mahogany sword.
มาช่วยคุ้มครองแล้วนะ
I'll live and die
มีข้าอยู่
with Wudang.
บู๊ตึ๊งก็ต้องอยู่
You go up first.
พวกเจ้ากลับขึ้นไปก่อน
Gather your fellow apprentices.
เชิญพี่น้องทุกคนมา
I have something to say.
ข้ามีเรื่องจะพูดด้วย
What about you, Master Chonglou?
แล้วท่านล่ะ
I'll wait for him to wake up.
ข้ารอให้เขาฟื้นก่อน
Go ahead.
ไปเถอะ
Your Grace.
องค์หญิง
We've seen no pursuers.
ไม่มีใครตามมาพ่ะย่ะค่ะ
Let's go back to the capital now.
รีบกลับเมืองหลวง
Yes, Your Grace.
พ่ะย่ะค่ะ องค์หญิง
Should we send a message
แล้วเรื่องที่สวีเฟิ่งเหนียน
to the capital right now
ได้รับกำลังภายใน
that Xu Fengnian got the internal force?
ต้องส่งข่าวให้เมืองหลวงทันทีหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
Xu Fengnian is nothing but a fool.
สวีเฟิ่งเหนียนเป็นเพียงคนโง่เง่า
So what that he acquired martial arts?
มีวรยุทธแล้วอย่างไร
In terms of the momentum of history,
สถานการณ์ในใต้หล้า
one person's capability
ความกล้าหาญของคนคนเดียว
is not worth mentioning.
ไม่ควรค่าให้เอ่ยถึง
You are quite right, Your Grace.
พระองค์ตรัสได้ถูกต้องอย่างยิ่ง
Send the message about Wudang back now.
ส่งข่าวคราวของบู๊ตึ๊งกลับไปก่อนจะดีกว่า
One thing is for sure
จะได้ยืนยันได้ว่า
that Wudang has defected to North Liang.
บู๊ตึ๊งกลับไปอยู่ในโอวาทของเป่ยเหลียงแล้ว
Ask Mount Longhu not to be too aggressive.
บอกสำนักหลงหู่ว่าอย่าแข็งกร้าวให้เกินไปนัก
We can't provoke Xu Xiao
จะไปยั่วยุสวีเซียวเพื่อสำนักเล็ก ๆ
just for a little sect.
เพียงสำนักเดียวไม่ได้
Yes, Your Grace.
พ่ะย่ะค่ะ องค์หญิง
I will send a message to the capital immediately.
กระหม่อมจะส่งพิราบส่งสาร ไปบอกเมืองหลวงเดี๋ยวนี้
And also,
แล้วก็
Hong Xixiang's heart is with the capital.
หงสี่เซี่ยงมีใจเอนเอียงมาเข้ากับฝ่ายเมืองหลวง
We should support him
สนับสนุนให้เขา
to take over Wudang.
รับช่วงสืบทอดบู๊ตึ๊งอย่างเต็มที่
Why are my clothes not wet?
เหตุใดเสื้อผ้าถึงไม่เปียกเลย
The water has been evaporated.
ผิงจนแห้งแล้ว
You lit a fire?
จุดไฟหรือ
The genuine spirit works better than fire.
ลมปราณใช้ได้ดีกว่าไฟเสียอีก
You've passed Dahuangting to me?
ถ่ายทอดต้าหวงถิงให้ข้าแล้วหรือ
Yes.
ถ่ายทอดให้แล้ว
I don't feel any difference.
ไม่เห็นรู้สึกแตกต่างเลย
Looks like you are compatible with my genuine spirit.
เห็นทีซื่อจื่อจะเข้ากับลมปราณนี่ได้ดีเลยทีเดียว
As for how much of the genuine spirit you can keep,
ลมปราณจะหลงเหลืออยู่กี่ส่วน
it depends on your fate.
ก็ต้องดูความโชคดีของตัวเองแล้วละ
Thank you.
ขอบคุณ
You want to go up to the mountain?
จะขึ้นไปบนยอดเขาหรือ
Let me help you.
ข้าประคองท่านเอง
Thank you.
รบกวนซื่อจื่อด้วย
In order to protect Wudang,
เพื่อปกป้องบู๊ตึ๊ง
I threw
ข้าโยนชีวิตตัวเอง
my life away.
ทิ้งไปแล้ว
Wudang
อย่างไรเสียบู๊ตึ๊ง
is not a big sect, but it's not small, either.
ก็นับว่าเป็นสำนักไม่ใหญ่ไม่เล็ก
It's even hard for us to survive in this world.
อยากอยู่รอดบนโลกใบนี้ก็ยากเช่นนี้
How hard the lives would be
แล้วชาวบ้านสามัญชนแท้ ๆ พวกนั้น
for the common people?
จะลำบากแค่ไหนกัน
If one day
หากวันหนึ่งในภายภาคหน้า
please
ซื่อจื่อจะต้อง
consider them.
คิดถึงพวกเขาด้วย
I will.
แน่นอนขอรับ
Why are you waiting here?
ทำไมมารออยู่ตรงนี้ล่ะ
To help you go up the mountain.
ประคองท่านขึ้นเขาขอรับ
Good.
ดีเหมือนกัน
Then I won't trouble Your Highness.
เช่นนั้นไม่ต้องลำบากซื่อจื่อแล้ว
Yeah.
จริงสิ
It's almost the end of the year.
ตอนนี้ใกล้จะปลายปีแล้ว
You should go back to North Liang.
ซื่อจื่อก็ควรกลับเป่ยเหลียงแล้วละ
You knew about the passing of Dahuangting?
เจ้ารู้เรื่องถ่ายทอดวรยุทธตั้งนานแล้วหรือ
Please
ขอให้ซื่อจื่อ
don't waste it.
อย่าทำให้ต้าหวงถิงต้องเสียเปล่า
I'll wait for the news that you set foot in Wudi City.
ข้าจะรอข่าวการไปเหยียบเมืองอู่ตี้ของท่าน
Your Grace.
องค์หญิง
I'll get some hot water
กระหม่อมต้องไปเตรียมน้ำร้อน
to make tea for you.
เพื่อชงชาถวายพระองค์นะพ่ะย่ะค่ะ
Why are you following me?
ตามข้ามาทำไม
You should guard Her Grace now!
เวลานี้ควรไปคุ้มครององค์หญิง
Yes.
ขอรับ
Fill it with hot water.
ไปเติมน้ำร้อนใส่กาให้ที
How is it going?
เป็นอย่างไรบ้าง
Things have changed.
สถานการณ์เปลี่ยนแปลง
What happened?
เกิดอะไรขึ้น
That person was taken away by the people of Mount Longhu.
เขาหลงหู่พาคนไปแล้ว
It should be written by Jian Jiuhuang.
น่าจะเป็นฝีมือของหวงเก้ากระบี่
And His Highness...
แล้วก็ซื่อจื่อ
What's wrong with His Highness?
ซื่อจื่อเป็นอะไร
Wang Chonglou
หวังฉงโหลว
passed Dahuangting to him.
ถ่ายทอดต้าหวงถิงให้แก่ซื่อจื่อแล้ว
Princess Suizhu has believed
องค์หญิงสุยจูเชื่อแล้วว่า
that Wudang has pledged allegiance to North Liang.
บู๊ตึ๊งกลับสู่อ้อมอกของเป่ยเหลียง
To protect themselves?
เพื่อปกป้องตัวเอง
Aside from this accident,
นอกจากเรื่องไม่คาดฝันนี้
everything else went on just as you expected.
ที่เหลือก็เป็นอย่างที่ท่านอ๋องคิดไว้
Princess Suizhu
องค์หญิงสุยจู
saw with her own eyes that His Highness is obstreperous and stupid.
ได้เห็นความดื้อรั้นและโง่เขลา ของซื่อจื่อด้วยตาตัวเอง
From now on,
ต่อจากนี้ไป
the capital won't be wary of His Highness.
เมืองหลวงน่าจะวางใจในตัวซื่อจื่อแล้ว
By the way.
จริงสิ
Father wants me to ask you
พ่อบุญธรรมให้ข้ามาถามท่าน
if you want to find a chance
อยากหาโอกาส
to go back to North Liang.
กลับเป่ยเหลียงหรือไม่
My stay in the capital
ข้าอยู่เมืองหลวง
will help His Lordship more.
จะมีประโยชน์ต่อท่านอ๋องมากกว่า
Thank you.
ลำบากท่านแล้ว
I'll leave.
ขอตัว
Your Grace.
องค์หญิง
We are ready to go.
ออกเดินทางได้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
Did you pay for it?
จ่ายเงินหรือยัง
Yes.
จ่ายแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Five pennies.
ห้าเหวิน
It's not easy for these people.
ชาวบ้านเหล่านี้อยู่อย่างลำบาก
Send five more pennies to the owner.
ให้ร้านไปอีกห้าเหวิน
Sir.
นายท่าน
Is there anything else I can do for you?
มีอะไรจะรับสั่งอีกหรือ
Your tip.
ให้รางวัลเจ้า
Thank you very much.
เช่นนั้นก็ขอบคุณท่านมาก
Your Grace.
องค์หญิง
The money has been given to him.
ให้เงินแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Let's go.
ออกเดินทางเถอะ
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Sun Diaosi is right.
ซุนเตียวซื่อพูดถูก
Princess Suizhu
องค์หญิงสุยจู
is suspicious deep down
ภายนอกดูเจ้าเล่ห์ไร้เหตุผล
in spite of her unruly behavior.
แต่ซ่อนจิตใจหวาดระแวงไว้
Don't leave anything!
อย่าให้หลงเหลือ
Burn everything you see!
เผาได้ก็เผาให้หมด
Let's go to Wudang
ไปบู๊ตึ๊ง
and take His Highness home!
รับซื่อจื่อกลับบ้าน
Wang Chonglou is daring indeed.
หวังฉงโหลวช่างกล้าหาญ
I wasn't expecting this, either.
ข้าเองก็คิดไม่ถึงว่าจะเป็นเช่นนี้
Two months is up.
ครบสองเดือนมานานแล้ว
I should probably leave.
ข้าก็ควรไปได้แล้ว
You won't go back to North Liang with me?
ท่านไม่กลับเป่ยเหลียงกับข้าแล้วหรือ
Everyone has his path.
ทุกคนล้วนมีทางที่ต้องไปเป็นของตัวเอง
We have to say goodbye
สิ่งที่ได้เจอระหว่างทาง
to those we meet on the way.
ก็ย่อมต้องบอกลาเสมอ
This is the world of martial arts.
นี่แหละคือยุทธภพ
Thank you for your teachings.
ขอบคุณท่านผู้อาวุโสที่สั่งสอน
Keep practicing martial arts.
ตั้งใจฝึกดาบให้ดี
Maybe we will meet again.
มีวาสนาคงได้พบกันอีก
I'm leaving.
ไปก่อนนะ
(Sanqing Hall)
(อารามไตรพิสุทธิ์)
Here you are.
มากันแล้วหรือ
- Master.
เจ้าสำนัก
Good.
เอาละ
From today on,
ตั้งแต่วันนี้ไป
Wudang has
นับว่าบู๊ตึ๊ง
survived the calamity of extermination.
รอดพ้นจากหายนะของการล่มสลาย
I only have one thing to tell you.
ข้าขอบอกทุกคนเพียงประโยคเดียว
After my death,
หลังจากข้าตายไป
Hong Xixiang
หงสี่เซี่ยง
will take over Wudang and become the master.
จะสืบทอดเป็นเจ้าสำนักของบู๊ตึ๊ง
Master Chonglou.
ศิษย์พี่
I think I can't erase it.
เหมือนจะเช็ดไม่ออก
This is Dahuangting.
นี่น่ะหรือต้าหวงถิง
Jiang Ni.
เจียงหนี
Do you think I shouldn't have come to Wudang?
เจ้าว่าข้าไม่ควรมาที่บู๊ตึ๊งใช่หรือไม่
Don't complain when it's in your interest.
ได้ของดีแล้วยังไม่พอใจอีก
Pass it to me if you don't want it.
ถ้าท่านไม่ต้องการ ให้ข้าก็ได้นะ
I'll die if I pass it to you.
ถ่ายทอดวรยุทธแล้วจะตายนะ
That would be the best.
ตายก็ดีสิ
Besides, I don't know how to pass it.
อีกอย่างข้าก็ถ่ายทอดไม่เป็นด้วย
Your Highness!
ซื่อจื่อ
Your Highness, have you missed me?
ท่านคิดถึงข้าบ้างหรือไม่
I miss you so much!
ลูกกลมลู่คิดถึงท่านจะแย่แล้ว
Jiang Ni.
เจียงหนี
It's time to go home.
ถึงเวลากลับบ้านแล้ว
Your Highness!
ซื่อจื่อ
Fatty Lushan is coming!
ลูกกลมลู่มาแล้วขอรับ
You can stay here for a few more days if you want.
ถ้าชอบก็อยู่ต่ออีกสองสามวันได้
That won't be necessary.
ไม่จำเป็น
Master Wang said
ศิษย์พี่เจ้าสำนักบอกว่า
it will take him too long to go down the mountain,
ตอนนี้เขาขึ้นลงเขาเชื่องช้า
so he won't come to bid farewell.
จึงไม่ขอมาส่งซื่อจื่อแล้วกัน
Tell him for me
ฝากเจ้าบอกเขาแทนข้าที
I won't forget
ว่าสิ่งที่ข้าติดค้างบู๊ตึ๊ง
what I owe Wudang.
จะไม่มีวันลืม
Um.
ได้
This is Wudang's book on practicing genuine spirit.
นี่เป็นวิธีการฝึกลมปราณของบู๊ตึ๊งเอง
(Treatise of the Most Exalted One) You have Dahuangting now.
มีต้าหวงถิงแล้ว
It might help you.
สามารถศึกษาดูได้
Goodbye then.
ลาเพียงเท่านี้
Here is one thing.
ขอปรึกษาเจ้าเรื่องหนึ่งสิ
Don't tear down the hut
อย่าเพิ่งรื้อกระท่อมหลังนั้น
and grow some vegetables for me
แล้วก็ตรงลานบ้าน
in the garden.
ช่วยปลูกผักให้ข้าหน่อย
What kind of vegetables?
ปลูกอะไร
Just like before.
เหมือนก่อนหน้านี้นั่นแหละ
Do you want me to steal vegetables again?
เจ้าจะให้ข้าไปขโมยสวนผักอีกแล้ว
You're the next master.
เจ้าเป็นเจ้าสำนักคนต่อไป
It's not hard.
ไม่ยากหรอก
You'd better leave now.
ซื่อจื่อรีบไปเถอะ
What?
มีอะไร
Do you know how to ride a horse?
เจ้าขี่ม้าเป็นหรือ
I don't. So what?
ไม่เป็นแล้วจะอย่างไร
Nothing.
ก็ไม่อย่างไร
Get down!
ท่านลงไปนะ
How do you go back to North Liang
ข้าลงไปแล้ว
if I get down?
เจ้าจะกลับเป่ยเหลียงอย่างไรล่ะ
I'll learn by myself.
ข้าเรียนรู้เองก็ได้
I've restored the hut and the garden for you.
ข้าทำให้กระท่อมกับสวนผักนั่น กลับมาอยู่ในสภาพเดิมแล้ว
It has nothing to do with me.
ไม่เกี่ยวกับข้าสักหน่อย
I have one more thing to ask you before I leave!
ก่อนจะไปขอถามเจ้าอีกสักเรื่อง
Go ahead.
ว่ามาได้เลย
When exactly are you going to Jiangnan?
ตกลงเจ้าจะไปเจียงหนานเมื่อไร
You don't even have the courage to see my sister?
ไม่กล้าเจอหน้าพี่สาวข้าสักครั้งเลยหรือ
When I become the best in the world,
รอให้ข้าเป็นที่หนึ่งในใต้หล้า
I will be able to go down the mountain.
ก็สามารถลงจากเขาได้
After I go down the mountain,
เมื่อลงจากเขาแล้ว
I'll go to see her.
จะไปพบนาง
The best in the world?
ที่หนึ่งในใต้หล้า
How long will it take?
ต้องรออีกนานแค่ไหน
It's gonna happen.
ต้องมีวันนั้น
Let's go back to North Liang.
กลับเป่ยเหลียง
They've left.
ไปกันแล้วขอรับ
They asked you to go to Jiangnan?
ให้เจ้าไปเจียงหนาน
Master Chonglou.
ศิษย์พี่
I do like Xu Zhihu.
ข้าชอบสวีจือหู่
But I also like Wudang.
แต่ข้าก็ชอบบู๊ตึ๊งเช่นกัน
I'm not going to leave here
หากข้าไม่ได้เป็นที่หนึ่งในใต้หล้า
until I become the best in the world.
ข้าก็จะไม่ลงจากเขา
It must be hard for you.
ลำบากเจ้าแล้วนะ
It's not hard.
ข้าไม่ลำบาก
I'm just worried
ข้าแค่เป็นกังวล
that you place all your hope on me,
ท่านฝากความหวังไว้กับข้า
but what if I can't be the best in the world?
แต่ถ้าข้าเป็นที่หนึ่งในใต้หล้าไม่ได้ล่ะ
We haven't had a match for years.
เราสองคนไม่ได้ประมือกันมาหลายปีแล้วนะ
Well.
เป็นอย่างไร
Why don't we do it today?
วันนี้ประลองกันหน่อย
I don't think it's a good idea.
ไม่ดีมั้งขอรับ
Are you scared?
ไม่กล้าหรือ
Let's do it then.
ประลองก็ได้
Okay.
ดี
Well, Master Chonglou.
เป็นอย่างไรบ้าง
I'm more energetic than you, right?
ศิษย์พี่
I don't have Dahuangting anymore.
ข้าเป็นผู้ที่ไม่มีวิชาต้าหวงถิงติดตัวแล้ว
That was a glorious defeat.
นี่เรียกว่าแพ้อย่างมีเกียรติ
What does that
แต่เรื่องแบบนี้
have anything to do with Dahuangting?
เกี่ยวอะไรกับต้าหวงถิงด้วยล่ะขอรับ
Xixiang.
ศิษย์น้องเล็ก
Just feel free to be yourself.
เป็นตัวของตัวเองอย่างสบายใจเถอะ
Our master and I won't make a mistake.
สายตาของข้ากับอาจารย์ไม่มีทางดูผิดแน่
You will be the best in the world.
เจ้านี่แหละคือที่หนึ่งในใต้หล้าในอนาคต
When you come down the mountain,
เมื่อเจ้าลงจากเขา
you must leave in a grand way
ต้องไปอย่างเฉิดฉายหน่อยนะ
and make me
ให้ศิษย์พี่ของเจ้า
look good!
ได้หน้ากับเขาบ้าง
Okay!
ได้ขอรับ
The best in the world!
ที่หนึ่งในใต้หล้า
(Apricot Flower Wine Shop)
(ร้านเหล้าซิ่งฮวา)
You're finally back, Your Highness.
ในที่สุดซื่อจื่อก็กลับมาแล้ว
Is this the mark of Dahuangting?
นี่คือรอยประทับของต้าหวงถิงหรือ
It looks good on you.
ดูเหมาะกับซื่อจื่อดี
Do you all know it?
รู้กันหมดแล้วหรือ
We got the message.
ข่าวคราวทุกอย่างถูกส่งกลับมาหมดแล้ว
Congratulations on being endowed with civil and martial virtues.
อย่างไรก็ต้องแสดงความยินดีกับซื่อจื่อ ที่มีความสามารถทั้งบุ๋นและบู๊
You must be tired.
ซื่อจื่อเหนื่อยแล้ว
Please get inside and have some rest.
เข้าไปพักด้านในก่อนเถอะ
Why are you all waiting outside?
เหตุใดพวกเจ้าถึงออกมารออยู่นอกเมืองล่ะ
Something happened in the mansion.
ในจวนเกิดเรื่องขึ้นนิดหน่อย
Let's go inside first.
ซื่อจื่อเข้าไปก่อนแล้วค่อยว่ากันเถอะ
Son.
ลูกชาย
You are finally back.
ในที่สุดก็รอจนเจ้าก็กลับมา
Wang Chonglou
หวังฉงโหลวนี่
is decisive indeed.
ช่างเด็ดขาดเสียจริง
He actually passed his Dahuangting to you.
ถ่ายทอดต้าหวงถิงให้เจ้าจริง ๆ ด้วย
Never mind.
ช่างเถอะ
You must be hungry now.
เจ้าลูกชายหิวแล้วใช่หรือไม่
Look what I got for you.
ดูสิว่าข้าเตรียมอะไรไว้ให้เจ้า
There are more.
แล้วก็
I found this good stuff for you.
พ่อหาของดีมาให้เจ้าด้วยนะ
I don't want to eat.
ไม่กิน ๆ ๆ
What happened in the mansion?
ในจวนเกิดเรื่องอะไรขึ้น
What are you doing here?
เหตุใดท่านถึงมาอยู่ที่นี่
Your Highness.
เรียนซื่อจื่อ
It's nothing serious.
อันที่จริงไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
Just to stay away from trouble.
เพียงแค่อยากหลีกเลี่ยงปัญหาก็เท่านั้น
Stay away from trouble?
หลีกเลี่ยงปัญหา
The Lord of North Liang came here to stay away from trouble?
เป่ยเหลียงอ๋องมาหลบปัญหาอยู่ที่นี่น่ะหรือ
Is there a ghost in the mansion?
ในจวนมีผีหรือ
it was a ghost.
มีผีก็ดีสิ
Your second sister is back.
พี่หญิงรองของเจ้ากลับมาแล้ว
You told her that I'm learning martial arts?
ท่านเอาเรื่องที่ข้าฝึกวรยุทธไปบอกนางแล้วหรือ
Do I need to tell her?
ข้าต้องบอกนางด้วยหรือ
The whole world knows it now.
คนเขารู้กันทั้งบาง
I'd better go back to Wudang and stay there for a few days.
ข้ากลับไปอยู่บู๊ตึ๊งสักระยะดีกว่า
Wait, wait, you can't leave.
นี่ ๆ ๆ ไม่ได้นะ
Listen.
ข้าจะบอกเจ้าให้
I've told her
ข้าบอกนางแล้วว่า
that you're on your way back to North Liang.
เจ้ากำลังเดินทางกลับมาเป่ยเหลียง
She is waiting for you at home.
ตอนนี้นางกำลังรอเจ้าอยู่ที่จวน
Xu Xiao!
สวีเซียว
You sold me out!
นี่ท่านเอาข้ามารับหน้าแทนหรือ
I have to save
เราสองคนพ่อลูก
one of us.
ต้องปกป้องคนใดคนหนึ่งไว้สิ
It's not necessary.
นี่ จำเป็นด้วยหรือ
Do you see her?
ท่านเห็นนางแล้วหรือ
She should be in my yard.
นางน่าจะอยู่ในเรือนข้า
Go back to your rooms.
พวกเจ้ากลับห้องของตัวเองไปก่อนเถอะ
I'll go to see her myself.
ข้าจะไปพบนางเองคนเดียว
Stay here!
รออยู่ตรงนี้
(Xu Weixiong, the second daughter of the Lord of North Liang)
(ลูกสาวคนรองแห่งเป่ยเหลียง สวีเว่ยสยง)
You're back to spend the New Year?
ท่านพี่กลับมาฉลองปีใหม่หรือ
(Artificers' Record) I made you a set of pieces with rocks
ตอนข้าอยู่ที่บู๊ตึ๊ง ข้าใช้หิน
in Wudang.
สลักตัวหมากให้ท่านหนึ่งชุด
Take a look.
ท่านลองดูสิ
You must be tired of reading.
อ่านหนังสือจนเหนื่อยแล้วสินะ
Let me massage your shoulders.
ข้านวดไหล่ให้
Are you getting used to
ท่านพี่ใช้ชีวิตอยู่ที่สำนักการศึกษาซั่งอิน
the life at Shangyin Academy?
คุ้นเคยดีหรือไม่
I heard you are learning martial arts.
ได้ข่าวว่าเจ้าเรียนวรยุทธหรือ
Old Huang died in Wudi City.
เหล่าหวงตายที่เมืองอู่ตี้
I want to take his sword box back.
ข้าอยากนำหีบกระบี่ของเขากลับมา
You think it's bad to learn martial arts?
ท่านพี่คิดว่าเรียนวรยุทธไม่ดีหรือ
- It's up to you. - Um.
จะเรียนก็เรื่องของเจ้าสิ
I just didn't expect
ข้าแค่คิดไม่ถึงว่า
that Old Huang is more important to you
ในสายตาของเจ้า
than North Liang.
เหล่าหวงจะสำคัญกว่าเป่ยเหลียง
Why do you say that?
พูดอะไรกัน
Right now,
จนถึงวันนี้
you haven't even decided to take over the army of Xu.
เจ้าก็ยังไม่เคยคิดจะรับธงอักษรสวี
I don't think I'm up to
ข้าคิดว่าตัวเองไม่สามารถรับหน้าที่สืบทอด
such an important task.
ภาระอันหนักอึ้งนี้ได้
Enough!
พอแล้ว
Weixiong.
ท่านพี่
You can do
เจ้าอยากทำอย่างไร
whatever you want.
ก็แล้วแต่เจ้า
Thank you for being so generous.
ขอบคุณท่านพี่ที่เข้าใจและสนับสนุน
Where are you going?
ท่านพี่ ท่านจะไปไหน
(Wutong House)
(สวนอู๋ถง)
Don't be mad.
ท่านพี่อย่าโกรธไปเลย
I'll go back to Shangyin Academy right now.
ข้าจะกลับสำนักการศึกษาซั่งอินทันที
I won't be angry
ไม่เห็นเจ้า
if I don't see you.
ข้าก็ไม่โกรธแล้ว
You're going back now?
นี่ท่านจะกลับเลยหรือ
Not to spend the New Year at home?
ไม่อยู่ฉลองปีใหม่เลยหรือ
I made it for you in person.
นี่ข้าสลักให้ท่านเองกับมือ
Take a look, at least.
ท่านดูหน่อยเถอะ
I've seen it.
ข้าดูแล้ว
I'm not a kid anymore!
ท่านพี่ ข้าไม่ใช่เด็กแล้ว
You all want me to take over North Liang!
พวกท่านต่างคิดว่า จะให้ข้ารับช่วงสืบทอดเป่ยเหลียง
Have you asked me if I want to?
โดยไม่ถามเลยหรือว่าข้าเต็มใจหรือไม่
Who are you to say no?
เจ้ามีสิทธิ์อะไรที่จะบอกว่าเจ้าไม่เต็มใจ
Everyone should have the right to decide how to live his life!
ทุกคนต่างก็ควรตัดสินใจใช้ชีวิตในแบบของตัวเอง
You know nothing!
เจ้าไม่เข้าใจอะไรเลย
Your life is totally wasted!
ใช้ชีวิตล่องลอยมานานถึงเพียงนี้
You can't even see your responsibility!
ไม่เห็นแม้แต่ความรับผิดชอบของตัวเอง
Why are you here?
เหตุใดถึงเป็นท่าน
I heard that you tried to kill Xu Fengnian again.
ได้ยินว่าเจ้าเคยลอบสังหารสวีเฟิ่งเหนียน
You're afraid to admit it?
ไม่กล้ายอมรับ
Yes.
ใช่
I did try to kill him.
ข้าเคยลอบสังหารเขา
Let me warn you.
ข้าขอเตือนเจ้าเอาไว้
Don't forget who you are.
อย่าลืมฐานะของตัวเอง
Well.
ทำไมหรือ
A maid can't assassinate the son of a lord?
สาวรับใช้ลอบสังหารซื่อจื่อไม่ได้หรือ
I'll say it one last time.
ข้าจะพูดกับเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
If you hurt Xu Fengnian,
หากทำร้ายถูกสวีเฟิ่งเหนียน
I'll throw you into a well
ข้าจะโยนเจ้าลงไปในบ่อ
and close it.
ปิดฝาบ่อ
You'll just rot in the well
ปล่อยให้เจ้าเน่าอยู่ในบ่อ
and never see the sun again.
ไม่เห็นเดือนเห็นตะวันอีกต่อไป
If you understand my words,
หากฟังเข้าใจแล้ว
write it down
ก็เขียนเป็นลายลักษณ์อักษรออกมาเสีย
and swear
สาบานว่าต่อไป
that you will never try to kill Xu Fengnian again.
เจ้าจะไม่ลงมือกับสวีเฟิ่งเหนียนอีก
Okay.
ได้
You want me to write it down?
เขียนเป็นลายลักษณ์อักษรใช่หรือไม่
Bring me a brush.
ท่านเอาพู่กันมาให้ข้า
The bigger, the better.
ยิ่งใหญ่ยิ่งดี
Remember what I said.
จำคำพูดของข้าไว้ให้ดี
I, Xu Weixiong,
ข้าสวีเว่ยสยง
am a person
พูดได้
of my words.
ก็ย่อมทำได้
What a coincidence,
ช่างบังเอิญนัก
so am I.
ข้าก็เหมือนกัน
(Xu Fengnian)
(สวีเฟิ่งเหนียน)
Miss Weixiong rode away
คุณหนูรองขี่ม้า
and left Lingzhou.
ออกจากหลิงโจวไปแล้ว
She came and left like the wind.
นางไปมาราวกับสายลม
It turns out
เสียเวลาอยู่เสียตั้งนาน
she came all the way back
รีบร้อนกลับมาตั้งไกล
just to scold me.
ก็เพื่อต่อว่าข้าเพียงไม่กี่คำ
Miss Weixiong has high expectations for you.
คุณหนูรองคาดหวังในตัวซื่อจื่อมาก
She is the first prodigy
นางเป็นอัจฉริยะอันดับหนึ่ง
at Shangyin Academy for decades.
ของสำนักการศึกษาซั่งอินมาตลอดสิบปี
I'm no match for her,
ข้าเทียบไม่ติด
and I don't want to learn it.
และก็ไม่คิดจะเรียนด้วย
Did Jiang Ni write it?
เจียงหนีเป็นคนเขียนหรือ
Her handwriting is good.
ลายมือไม่เลว
Chen Zhibao.
เฉินจือเป้า
You should have learnt a lot
เจ้าอยู่สำนักการศึกษาซั่งอิน
at Shangyin Academy.
คงได้เรียนด้านกวี ธรรมเนียม สังคีตและการปกครอง
Why do you care
ข้าเรียนอะไร
what I learnt?
เกี่ยวอะไรกับเจ้า
You've learnt so much,
เรียนมาตั้งหลายปี
but you are still so brutal.
อารมณ์ยังฉุนเฉียวถึงเพียงนี้
I think Shangyin Academy is a good place for you.
ข้าว่าสำนักการศึกษาซั่งอินเหมาะกับเจ้ามาก
So?
แล้วอย่างไร
So, you don't need to come back to North Liang
ฉะนั้นหากไม่มีธุระอะไรละก็
if there is nothing important.
เจ้าก็ไม่ต้องกลับมาเป่ยเหลียงอีก
Do you think I'm the cause of the chaos?
เจ้าคิดว่าข้าเป็นต้นเหตุแห่งความวุ่นวายหรือ
Father.
ท่านพ่อบุญธรรม
Chen Zhibao left the camp alone
เฉินจือเป้าออกจากค่ายไปโดยลำพัง
and stopped Miss Weixiong outside the city.
เพื่อดักรอคุณหนูรองอยู่นอกเมืองขอรับ
Father.
ท่านพ่อบุญธรรม
Should we dispatch soldiers?
ต้องเคลื่อนกองกำลังหรือไม่
They haven't seen each other for a long time.
ไม่ได้เจอหน้ากันนาน
Don't disturb them.
อย่าไปรบกวนพวกเขา
Why do you want to see me?
หาข้ามีเรื่องอะไร
Where is the mark of Dahuangting?
เหตุใดถึงไม่มีต้าหวงถิงแล้วล่ะ
There is no mark on Wang Chonglou
เวลาหวังฉงโหลวไม่ใช้วรยุทธ
when he doesn't use his force.
ก็ดูไม่ออกเหมือนกัน
What is this?
ทำอะไร
It's Wudang's Treatise of the Most Exalted One.
ตำราตอบสนองไท่เสวียนของบู๊ตึ๊ง
Hong Xixiang gave it to me.
หงสี่เซี่ยงเป็นคนให้มา
It's for you.
ให้ท่านนี่
I don't have Dahuangting.
ข้าไม่มีต้าหวงถิงเสียหน่อย
I'm too lazy to read.
ข้าขี้เกียจอ่าน
Why don't you read it to me?
เจ้าอ่านให้ข้าดีกว่า
Don't even think about it.
ฝันไปเถอะ
I'll give you one penny
อ่านหนึ่งตัว
for each word.
ให้เจ้าหนึ่งเหวิน
One penny?
เงินหนึ่งเหวินเนี่ยนะ
One penny for each word.
หนึ่งอักษรต่อหนึ่งเหวิน
Two pennies.
สองเหวิน
Just one penny.
เหวินเดียวนี่แหละ
If you read more books,
เจ้าอ่านได้หลายเล่ม
it can still cost me all of my money.
ข้าก็ต้องจ่ายมากเช่นกัน
There is more than one book?
มากกว่าหนึ่งเล่ม
Think about it.
เจ้าคิดดูนะ
I want to learn martial arts,
หากข้าอยากฝึกวรยุทธ
so, I have to read books.
ก็ต้องอ่านหนังสือ
Let's just use this book as an example.
อย่างตำราตอบสนองไท่เสวียนที่อยู่ตรงหน้าเล่มนี้
I asked Hongshu to roughly count it.
ข้าให้หงสู่นับอย่างคร่าว ๆ แล้ว
It's about 6,000 words.
มีประมาณหกพันตัวอักษร
After you read the whole book,
หากอ่านหมดทั้งเล่ม
I'll pay you seven strings of pennies
ข้าคิดให้เจ้าเจ็ดก้วน
to make a good start.
เปิดประเดิมราคานี้
It's to your profit.
คุ้มค่ากับเจ้ามาก
Pay me every time after I finish one book.
จบหนึ่งเล่ม จ่ายหนึ่งครั้ง
Okay.
ได้
There was something undefined and complete,
มีสิ่งหนึ่งบังเกิดจากกลีภพ
coming into existence before Heaven and Earth.
มีอยู่ก่อนฟ้าดิน
How still it was and formless,
เพียงแต่มองไม่เห็น
abstruse and profound,
ลึกล้ำเป็นอณู
standing alone.
เปล่าเปลี่ยวแลเฉยเมย
Too rigid.
แข็งทื่อเกินไป
Read it with emotions.
มีอารมณ์หน่อย
There was something undefined and complete,
มีสิ่งหนึ่งบังเกิดจากกลีภพ
coming into existence before Heaven and Earth.
มีอยู่ก่อนฟ้าดิน
Be more sedate.
หนักแน่นหน่อย
What do you want?
ท่านจะเอาอย่างไรกันแน่
I pay you to read for me.
ข้าจ่ายเงินให้เจ้าอ่านหนังสือ
Shouldn't you read it well?
เจ้าก็ควรมีคุณภาพหน่อยใช่หรือไม่
I'm going out now.
ข้าออกไปข้างนอกหน่อย
Keep reading
เจ้าอ่านไปก่อน
and think about
คิดดี ๆ
the best way to read it.
อ่านอย่างไรจึงจะเหมาะที่สุด
I'll listen to it when I come back.
ข้าค่อยกลับมาฟัง
Your handwriting is good.
เจ้าเขียนตัวอักษรพวกนั้นได้ไม่เลว
It's okay.
ก็พอใช้ได้กระมัง
My second sister snapped at you,
พี่หญิงรองของข้าดุเจ้า
but you swore to kill me.
เจ้าสาบานว่าจะฆ่าข้า
Is that appropriate?
เหมาะสมแล้วหรือ
Xu Weixiong cares about you the most.
สวีเว่ยสยงรักท่านมากที่สุด
She wouldn't care if I swear to kill her.
บอกจะฆ่านาง
She cares about me?
รักข้า
She came all the way back
รีบร้อนกลับมาตั้งไกล
just to scold me.
เพียงเพื่อต่อว่าข้าไม่กี่คำ
That's because she is too disappointed in you.
นั่นเพราะผิดหวังต่อท่านมากน่ะสิ
Why does she
เจ้าว่าพี่หญิงรองของข้า
want me to take over North Liang so badly?
เหตุใดต้องให้ข้ารับช่วงเป่ยเหลียงด้วย
What question is that?
ถามอะไรไร้สาระ
My second sister hates
สิ่งที่พี่หญิงรองของข้าเกลียดที่สุด
the inheriting system the most.
ก็คือการสืบทอดตามสายเลือดของตระกูลสูงศักดิ์
She wants me to take over North Liang
ฉะนั้นที่นางให้ข้ารับช่วงเป่ยเหลียง
certainly not for continuing the bloodline of the Xu family.
ต้องไม่ใช่เพื่อสายเลือดของตระกูลสวีแน่
She must have other reasons.
นางมีสาเหตุอื่น
Then why don't you want to take over
แล้วที่ท่านไม่อยากสืบทอดเป่ยเหลียง
North Liang?
เป็นเพราะอะไรกันแน่
I don't want to see
ข้าไม่อยากเห็น
people keep dying for this thing.
การที่มีคนต้องมาเสียสละ เพื่อเรื่องนี้อยู่ตลอดเวลา
But if you don't do anything,
แล้วท่านไม่ทำอะไรเลย
doesn't it mean that they die for nothing?
คนพวกนั้นก็เสียสละเปล่าน่ะสิ
Where are you going?
ท่านจะไปไหน
♪The flower of pain♪
♪ดอกไม้ที่เจ็บปวดในใจข้า♪
♪Blooms in my heart♪
♪เบ่งบานเจิดจรัสท่วมท้นเถิด♪
♪I made a bet with the dawn♪
♪ข้ากำลังเดิมพันกับอรุณรุ่ง♪
♪That you'll answer♪
♪เดิมพันว่าเจ้าต้องตอบคำ♪
♪Forgive this tragic end♪
♪โปรดอภัยให้กับจุดจบเศร้าหมอง♪
♪Moved by the moment we met♪
♪ซาบซึ้งกับการพบกันชั่วพริบตา♪
♪In spite of thunder and lightning♪
♪ถึงแม้อัสนีฟาดระยิบระยับ♪
♪In spite of my falling♪
♪ถึงแม้ข้าจะร่วงหล่นลงเช่นนี้♪
♪When we are apart♪
♪ข้าเพียงยินยอมล้มยามได้♪
♪I'll collapse♪
♪บอกลาเจ้า♪
♪Capture an image of the memory♪
♪ให้ความทรงจำผันแปรเป็นภาพ♪
♪After all these ups and downs♪
♪เมื่อกาลเวลาที่งดงามแต่ไร้ค่า♪
♪The vanity♪
♪ผ่านสิ้น♪
♪Who will open it again♪
♪ใครเล่าจะเปิดมันอีก♪
♪It's worth it♪
♪ชั่วชีวันนี้♪
♪It's enough♪
♪เท่านี้ก็เพียงพอแล้ว♪
♪Drowned in sadness♪
♪ระบายความเจ็บปวดทั้งมวล♪
♪Just to see through♪
♪ขอเพียงมองทะลุ♪
♪I will whisper love to you♪
♪ข้าจะมอบคำรำพันรัก♪
♪For a lifetime♪
♪ให้เจ้าอีกครั้งชั่วชีวิต♪
♪End the worry in the world♪
♪ยุติความห่วงพะวงในโลก♪
♪It's worth it♪
♪ชั่วชีวันนี้♪
♪I'll be there for you all my life♪
♪ยินดีอยู่เคียงชั่วนิรันดร์♪
♪After the moments of beauty♪
♪หลังฤกษ์ดีบรรยากาศงามผ่านพ้น♪
♪You are my reason to be♪
♪เจ้าคือความลำบากใจ♪
♪If there is a way♪
♪เมื่อเสียใจ♪
♪To start over♪
♪ย่อมมีวิธีย้อนกลับมาใหม่♪
♪Will you still remember me♪
♪เจ้ายังจดจำข้าได้หรือไม่♪